---
layout: post
title: О чем этот сайт
date: 2021-12-22 15:01:45 +0300
categories: site web
image: images/start-720.jpg
excerpt: Немного обо мне и об этом сайте. Чем я занимаюсь, на чем программирую и как сделал этот сайт
---

Первый пост наконец-то созрел. Решил написать немного об этом сайте и о себе. До этого все как-то не доходили руки, хотя сайт запустил уже довольно давно.

## О себе

Я male <span id="age">38</span> y.o (на момент создания поста). Живу в Беларуси, в городе-герое Минск. Увлекаюсь веб-разработкой, нунчаку, караоке (петь не умею, просто развлекаюсь). Интересуюсь информационной безопасностью, немного хакер. Недавно поучаствовал в первом (наверное) беларуском CTF. Позже что-то напшу об этом в блоге.
Считаю себя сойдевом, но не программистом или разработчиком ибо самоучка без айтишного образования. (О сойдевах будет один из моих следующих постов.) Программирую на **_Pyton_**, **_javascript_**, **_typescript_**, **_bash_**. Линуксоид - уже около 10 лет у меня на десктопе линукс в синглбут. Бывает, виртуалку с виндой запускаю по праздникам ))

## Об этом сайте

Этот сайт хостится на github pages, хостинге простых сайтов от github. Для него не требуется дорогостоящего хостинга и поддержки языков программирования типа PHP. Это статичный сайт, состоящий только из HTML страниц, немного CSS и JS.

Этот тип сайтов для программистов и минималистов использует генератор статичных сайтов `Jekyll` предоставляемый тем же гитабом. На домашнем компьютере вы создаете по шаблону странички с помощью языка разметки `Markdown` (все ссылки будут в конце поста), а затем делаете пул-ревест в репозиторий гитхаба. Немного настроки гитхаба - и у вас есть собственный сайт по адресу `your_profile.github.io`.

Если нужно, то можно привязать к вашему сайту домен покрасивее, например, как сделано у меня. Для этого, конечно же, сначала нужно этот домен купить. Мне мой достался бесплатно по акции. Затем в папку с сайтом в репозитории гитхаба нужно положить файлик с названием CNAME, в котором записано название вашего нового домена (my_site.ru). Немного настройки в панели управления доменом, непродолжительное ожидание - и ваш сайт доступен по красивому адресу.

`Jekyll` - штука расширяемая и настраиваемая. Можно добавлять к сайту новые блоки, страницы и функционал вручную, если знаете что-то из этого Ruby, CSS, HTML, JS, или с помощью тем и плагинов.

На этом я закончу свой первый пост и немного ссылок оставлю:

- <a href="https://jekyllrb.com/" target="_blank">Jekyll - официальный сайт</a>
- <a href="https://www.reg.ru/domain/new/?rlink=reflink-7083213" target="_blank">Регистрация домена</a>
- <a href="https://habr.com/ru/post/336266/" target="_blank">Статья на хабре о создании сайта на Jekyll</a>
- <a href="https://guides.hexlet.io/markdown/" target="_blank">Понятное руководство по Markdown</a>
